<h3 align=center>Системы искусственного интеллекта</a> </h3>

<h4 align=center> <a href="lab1">Лабораторная работа №1 : Prolog</a> </h4>

Генеалогическое древо на языке ProLog.

<h4 align=center> <a href="lab2">Лабораторная работа №2 : Алгоритмы поиска</a> </h4>

Этап 1. Неинформированный поиск. На этом этапе известна только
топология связей между городами. Выполнить:
1) поиск в ширину;
2) поиск глубину;
3) поиск с ограничением глубины;
4) поиск с итеративным углублением;
5) двунаправленный поиск.
Отобразить движение по дереву на его графе с указанием сложности
каждого вида поиска. Сделать выводы.

Этап 2. Информированный поиск. Воспользовавшись информацией о
протяженности связей от текущего узла, выполнить:
1) жадный поиск по первому наилучшему соответствию;
2) затем, использую информацию о расстоянии до цели по прямой от
каждого узла, выполнить поиск методом минимизации суммарной оценки
А*. 

<h4 align=center> <a href="lab3">Лабораторная работа №3 : Создание информационной
системы на базе семантической сети» (сделана в Protégé)</a> </h4>

Выбрать предметную область. 

1) Выбрать способ представления знаний в семантической сети –
реляционный граф или граф с центром в глаголе, а также язык
представления знаний, русский или иной. Возможно многоязычное
представление знаний.
2) Записать факты, составляющие предметную область в нотации
программы “Semantic”. Рекомендуемый объем базы знаний – не менее 50
фактов.
3) Снабдить базу знаний онтологиями, в т.ч. правилами (не менее 20),
позволяющими извлекать новые факты, а также словарями для
поддержки диалога на упрощенном естественном языке.
4) Провести тестирование базы знаний, т.е. убедиться в том, что все правила
корректно создают новые факты. 
